## Руководство по стилю написания кода HTML/CSS/JavaScript

[Посмотреть](http://monochromer.github.io/styleguide/)

## Взаимодействие между верстальщиками и разработчиками

Желательно ввести стандарты как уровне всей компании, так и на уровне отдельных проектов, если того требует их специфика. 
Какие это стандарты?
* Руководство по стилю написанию кода (code styleguide). Необходимо для формирования единого стиля, читаемости и понятности.
Подобное руководство можно посмотреть [здесь](http://monochromer.github.io/styleguide/).В конце него есть список ссылок на подобные стайлгайды, которые я брал за основу.

* Использование сторонних библиотек. Что-то вроде реестра библиотек, которые можно/нужно использовать верстальщикам для реализации каких-либо компонентов (например, выпадающие списки, таблицы с данными и пр.).

* Способ работы верстальщика.
В некоторых компаниях принят способ, когда верстальщиком разрабатывается статичная верстка, то есть просто набор файлов. Внедрением данной верстки, как правило, занимаются разработчики. При частых изменениях/доработках такой способ создает дополинтельные сложности, так как приходится поддерживать отдельно дизайн, верстку, рабочий код.
Другой вариант – верстальщик может работать напрямую с работчим кодом проекта. В этом случае повышается ответственность верстальщика и требуется изучение ряда новых технологий. Ему потребуется знать, где распложены все ресурсы проекта, где искать и как редактировать шаблоны страниц, как собирать и запускать проект, как использовать систему контроля версий.
Сложность увеличивается, так как в компании используется несколько стеков технлогий (PHP, Java, .NET). Есть мысль – в случае наличия группы верстки ввести специализацию верстальщиков по данным технологиям, либо просто закрепить верстальщика за определенной группой разработки. Также сегодня очень популярно разделение разработки на frontend и backend, когда клиентская часть и серверная часть разрабатывается отдельно. В таком случае верстальщику будет проще работать с клиенсткой частью.

* Создание UI kit’ов для больших и долгоживущих проектов. Это могут быть отдельные страницы или даже небольшие подпроекты, где собраны все частоиспользуемые компоненты проекта с показом различных состояний и примерами использования. Примером может быть тот же [Bootstrap](http://getbootstrap.com/) или [Semantic UI](http://semantic-ui.com/). UI kit’ы могут сильно помочь при синхронизации изменений дизайна и кода, а также могут играть роль конструктора блоков для всех участников проекта.

